# 제 27 장

1. 너는 내일 일을 자랑하지 말라 하루 동안에 무슨 일이 일어날는지 네가 알 수 없음이니라 
2. 타인이 너를 칭찬하게 하고 네 입으로는 하지 말며 외인이 너를 칭찬하게 하고 네 입술로는 하지 말지니라 
3. 돌은 무겁고 모래도 가볍지 아니하거니와 미련한 자의 분노는 이 둘보다 무거우니라 
4. 분은 잔인하고 노는 창수 같거니와 투기 앞에야 누가 서리요 
5. 면책은 숨은 사랑보다 나으니라 
6. 친구의 아픈 책망은 충직으로 말미암는 것이나 원수의 잦은 입맞춤은 거짓에서 난 것이니라 
7. 배부른 자는 꿀이라도 싫어하고 주린 자에게는 쓴 것이라도 다니라 
8. 고향을 떠나 유리하는 사람은 보금자리를 떠나 떠도는 새와 같으니라 
9. 기름과 향이 사람의 마음을 즐겁게 하나니 친구의 충성된 권고가 이와 같이 아름다우니라 
10. 네 친구와 네 아비의 친구를 버리지 말며 네 환난 날에 형제의 집에 들어가지 말지어다 가까운 이웃이 먼 형제보다 나으니라 
11. 내 아들아 지혜를 얻고 내 마음을 기쁘게 하라 그리하면 나를 비방하는 자에게 내가 대답할 수 있으리라 
12. 슬기로운 자는 재앙을 보면 숨어 피하여도 어리석은 자들은 나가다가 해를 받느니라 
13. 타인을 위하여 보증 선 자의 옷을 취하라 외인들을 위하여 보증 선 자는 그의 몸을 볼모 잡을지니라 
14. 이른 아침에 큰 소리로 자기 이웃을 축복하면 도리어 저주 같이 여기게 되리라 
15. 다투는 여자는 비 오는 날에 이어 떨어지는 물방울이라 
16. 그를 제어하기가 바람을 제어하는 것 같고 오른손으로 기름을 움키는 것 같으니라 
17. 철이 철을 날카롭게 하는 것 같이 사람이 그의 친구의 얼굴을 빛나게 하느니라 
18. 무화과나무를 지키는 자는 그 과실을 먹고 자기 주인에게 시중드는 자는 영화를 얻느니라 
19. 물에 비치면 얼굴이 서로 같은 것 같이 사람의 마음도 서로 비치느니라 
20. 스올과 아바돈은 만족함이 없고 사람의 눈도 만족함이 없느니라 
21. 도가니로 은을, 풀무로 금을, 칭찬으로 사람을 단련하느니라 
22. 미련한 자를 곡물과 함께 절구에 넣고 공이로 찧을지라도 그의 미련은 벗겨지지 아니하느니라 
23. 네 양 떼의 형편을 부지런히 살피며 네 소 떼에게 마음을 두라 
24. 대저 재물은 영원히 있지 못하나니 면류관이 어찌 대대에 있으랴 
25. 풀을 벤 후에는 새로 움이 돋나니 산에서 꼴을 거둘 것이니라 
26. 어린 양의 털은 네 옷이 되며 염소는 밭을 사는 값이 되며 
27. 염소의 젖은 넉넉하여 너와 네 집의 음식이 되며 네 여종의 먹을 것이 되느니라




# 제 28 장

1. 악인은 쫓아오는 자가 없어도 도망하나 의인은 사자 같이 담대하니라 
2. 나라는 죄가 있으면 주관자가 많아져도 명철과 지식 있는 사람으로 말미암아 장구하게 되느니라 
3. 가난한 자를 학대하는 가난한 자는 곡식을 남기지 아니하는 폭우 같으니라 
4. 율법을 버린 자는 악인을 칭찬하나 율법을 지키는 자는 악인을 대적하느니라 
5. 악인은 정의를 깨닫지 못하나 여호와를 찾는 자는 모든 것을 깨닫느니라 
6. 가난하여도 성실하게 행하는 자는 부유하면서 굽게 행하는 자보다 나으니라 
7. 율법을 지키는 자는 지혜로운 아들이요 음식을 탐하는 자와 사귀는 자는 아비를 욕되게 하는 자니라 
8. 중한 변리로 자기 재산을 늘리는 것은 가난한 사람을 불쌍히 여기는 자를 위해 그 재산을 저축하는 것이니라 
9. 사람이 귀를 돌려 율법을 듣지 아니하면 그의 기도도 가증하니라 
10. 정직한 자를 악한 길로 유인하는 자는 스스로 자기 함정에 빠져도 성실한 자는 복을 받느니라 
11. 부자는 자기를 지혜롭게 여기나 가난해도 명철한 자는 자기를 살펴 아느니라 
12. 의인이 득의하면 큰 영화가 있고 악인이 일어나면 사람이 숨느니라 
13. 자기의 죄를 숨기는 자는 형통하지 못하나 죄를 자복하고 버리는 자는 불쌍히 여김을 받으리라 
14. 항상 경외하는 자는 복되거니와 마음을 완악하게 하는 자는 재앙에 빠지리라 
15. 가난한 백성을 압제하는 악한 관원은 부르짖는 사자와 주린 곰 같으니라 
16. 무지한 치리자는 포학을 크게 행하거니와 탐욕을 미워하는 자는 장수하리라 
17. 사람의 피를 흘린 자는 함정으로 달려갈 것이니 그를 막지 말지니라 
18. 성실하게 행하는 자는 구원을 받을 것이나 굽은 길로 행하는 자는 곧 넘어지리라 
19. 자기의 토지를 경작하는 자는 먹을 것이 많으려니와 방탕을 따르는 자는 궁핍함이 많으리라 
20. 충성된 자는 복이 많아도 속히 부하고자 하는 자는 형벌을 면하지 못하리라 
21. 사람의 낯을 보아 주는 것이 좋지 못하고 한 조각 떡으로 말미암아 사람이 범법하는 것도 그러하니라 
22. 악한 눈이 있는 자는 재물을 얻기에만 급하고 빈궁이 자기에게로 임할 줄은 알지 못하느니라 
23. 사람을 경책하는 자는 혀로 아첨하는 자보다 나중에 더욱 사랑을 받느니라 
24. 부모의 물건을 도둑질하고서도 죄가 아니라 하는 자는 멸망 받게 하는 자의 동류니라 
25. 욕심이 많은 자는 다툼을 일으키나 여호와를 의지하는 자는 풍족하게 되느니라 
26. 자기의 마음을 믿는 자는 미련한 자요 지혜롭게 행하는 자는 구원을 얻을 자니라 
27. 가난한 자를 구제하는 자는 궁핍하지 아니하려니와 못 본 체하는 자에게는 저주가 크리라 
28. 악인이 일어나면 사람이 숨고 그가 멸망하면 의인이 많아지느니라


