# 제 29 장

1. 자주 책망을 받으면서도 목이 곧은 사람은 갑자기 패망을 당하고 피하지 못하리라 
2. 의인이 많아지면 백성이 즐거워하고 악인이 권세를 잡으면 백성이 탄식하느니라 
3. 지혜를 사모하는 자는 아비를 즐겁게 하여도 창기와 사귀는 자는 재물을 잃느니라 
4. 왕은 정의로 나라를 견고하게 하나 뇌물을 억지로 내게 하는 자는 나라를 멸망시키느니라 
5. 이웃에게 아첨하는 것은 그의 발 앞에 그물을 치는 것이니라 
6. 악인이 범죄하는 것은 스스로 올무가 되게 하는 것이나 의인은 노래하고 기뻐하느니라 
7. 의인은 가난한 자의 사정을 알아 주나 악인은 알아 줄 지식이 없느니라 
8. 거만한 자는 성읍을 요란하게 하여도 슬기로운 자는 노를 그치게 하느니라 
9. 지혜로운 자와 미련한 자가 다투면 지혜로운 자가 노하든지 웃든지 그 다툼은 그침이 없느니라 
10. 피 흘리기를 좋아하는 자는 온전한 자를 미워하고 정직한 자의 생명을 찾느니라 
11. 어리석은 자는 자기의 노를 다 드러내어도 지혜로운 자는 그것을 억제하느니라 
12. 관원이 거짓말을 들으면 그의 하인들은 다 악하게 되느니라 
13. 가난한 자와 포학한 자가 섞여 살거니와 여호와께서는 그 모두의 눈에 빛을 주시느니라 
14. 왕이 가난한 자를 성실히 신원하면 그의 왕위가 영원히 견고하리라 
15. 채찍과 꾸지람이 지혜를 주거늘 임의로 행하게 버려 둔 자식은 어미를 욕되게 하느니라 
16. 악인이 많아지면 죄도 많아지나니 의인은 그들의 망함을 보리라 
17. 네 자식을 징계하라 그리하면 그가 너를 평안하게 하겠고 또 네 마음에 기쁨을 주리라 
18. 묵시가 없으면 백성이 방자히 행하거니와 율법을 지키는 자는 복이 있느니라 
19. 종은 말로만 하면 고치지 아니하나니 이는 그가 알고도 따르지 아니함이니라 
20. 네가 말이 조급한 사람을 보느냐 그보다 미련한 자에게 오히려 희망이 있느니라 
21. 종을 어렸을 때부터 곱게 양육하면 그가 나중에는 자식인 체하리라 
22. 노하는 자는 다툼을 일으키고 성내는 자는 범죄함이 많으니라 
23. 사람이 교만하면 낮아지게 되겠고 마음이 겸손하면 영예를 얻으리라 
24. 도둑과 짝하는 자는 자기의 영혼을 미워하는 자라 그는 저주를 들어도 진술하지 아니하느니라 
25. 사람을 두려워하면 올무에 걸리게 되거니와 여호와를 의지하는 자는 안전하리라 
26. 주권자에게 은혜를 구하는 자가 많으나 사람의 일의 작정은 여호와께로 말미암느니라 
27. 불의한 자는 의인에게 미움을 받고 바르게 행하는 자는 악인에게 미움을 받느니라




# 제 30 장

## 아굴의 잠언
1. 이 말씀은 야게의 아들 아굴의 잠언이니 그가 이디엘 곧 이디엘과 우갈에게 이른 것이니라 
2. 나는 다른 사람에게 비하면 짐승이라 내게는 사람의 총명이 있지 아니하니라 
3. 나는 지혜를 배우지 못하였고 또 거룩하신 자를 아는 지식이 없거니와 
4. 하늘에 올라갔다가 내려온 자가 누구인지, 바람을 그 장중에 모은 자가 누구인지, 물을 옷에 싼 자가 누구인지, 땅의 모든 끝을 정한 자가 누구인지, 그의 이름이 무엇인지, 그의 아들의 이름이 무엇인지 너는 아느냐 
5. 하나님의 말씀은 다 순전하며 하나님은 그를 의지하는 자의 방패시니라 
6. 너는 그의 말씀에 더하지 말라 그가 너를 책망하시겠고 너는 거짓말하는 자가 될까 두려우니라 
7. 내가 두 가지 일을 주께 구하였사오니 내가 죽기 전에 내게 거절하지 마시옵소서 
8. 곧 헛된 것과 거짓말을 내게서 멀리 하옵시며 나를 가난하게도 마옵시고 부하게도 마옵시고 오직 필요한 양식으로 나를 먹이시옵소서 
9. 혹 내가 배불러서 하나님을 모른다 여호와가 누구냐 할까 하오며 혹 내가 가난하여 도둑질하고 내 하나님의 이름을 욕되게 할까 두려워함이니이다 
10. 너는 종을 그의 상전에게 비방하지 말라 그가 너를 저주하겠고 너는 죄책을 당할까 두려우니라 
11. 아비를 저주하며 어미를 축복하지 아니하는 무리가 있느니라 
12. 스스로 깨끗한 자로 여기면서도 자기의 더러운 것을 씻지 아니하는 무리가 있느니라 
13. 눈이 심히 높으며 눈꺼풀이 높이 들린 무리가 있느니라 
14. 앞니는 장검 같고 어금니는 군도 같아서 가난한 자를 땅에서 삼키며 궁핍한 자를 사람 중에서 삼키는 무리가 있느니라 
15. 거머리에게는 두 딸이 있어 다오 다오 하느니라 족한 줄을 알지 못하여 족하다 하지 아니하는 것 서넛이 있나니 
16. 곧 스올과 아이 배지 못하는 태와 물로 채울 수 없는 땅과 족하다 하지 아니하는 불이니라 
17. 아비를 조롱하며 어미 순종하기를 싫어하는 자의 눈은 골짜기의 까마귀에게 쪼이고 독수리 새끼에게 먹히리라 
18. 내가 심히 기이히 여기고도 깨닫지 못하는 것 서넛이 있나니 
19. 곧 공중에 날아다니는 독수리의 자취와 반석 위로 기어 다니는 뱀의 자취와 바다로 지나다니는 배의 자취와 남자가 여자와 함께 한 자취며 
20. 음녀의 자취도 그러하니라 그가 먹고 그의 입을 씻음 같이 말하기를 내가 악을 행하지 아니하였다 하느니라 
21. 세상을 진동시키며 세상이 견딜 수 없게 하는 것 서넛이 있나니 
22. 곧 종이 임금된 것과 미련한 자가 음식으로 배부른 것과 
23. 미움 받는 여자가 시집 간 것과 여종이 주모를 이은 것이니라 
24. 땅에 작고도 가장 지혜로운 것 넷이 있나니 
25. 곧 힘이 없는 종류로되 먹을 것을 여름에 준비하는 개미와 
26. 약한 종류로되 집을 바위 사이에 짓는 사반과 
27. 임금이 없으되 다 떼를 지어 나아가는 메뚜기와 
28. 손에 잡힐 만하여도 왕궁에 있는 도마뱀이니라 
29. 잘 걸으며 위풍 있게 다니는 것 서넛이 있나니 
30. 곧 짐승 중에 가장 강하여 아무 짐승 앞에서도 물러가지 아니하는 사자와 
31. 사냥개와 숫염소와 및 당할 수 없는 왕이니라 
32. 만일 네가 미련하여 스스로 높은 체하였거나 혹 악한 일을 도모하였거든 네 손으로 입을 막으라 
33. 대저 젖을 저으면 엉긴 젖이 되고 코를 비틀면 피가 나는 것 같이 노를 격동하면 다툼이 남이니라


