# 제 5 장

## 사지와 스올로 가지 말라
1. 내 아들아 내 지혜에 주의하며 내 명철에 네 귀를 기울여서 
2. 근신을 지키며 네 입술로 지식을 지키도록 하라 
3. 대저 음녀의 입술은 꿀을 떨어뜨리며 그의 입은 기름보다 미끄러우나 
4. 나중은 쑥 같이 쓰고 두 날 가진 칼 같이 날카로우며 
5. 그의 발은 사지로 내려가며 그의 걸음은 스올로 나아가나니 
6. 그는 생명의 평탄한 길을 찾지 못하며 자기 길이 든든하지 못하여도 그것을 깨닫지 못하느니라 
7. 그런즉 아들들아 나에게 들으며 내 입의 말을 버리지 말고 
8. 네 길을 그에게서 멀리 하라 그의 집 문에도 가까이 가지 말라 
9. 두렵건대 네 존영이 남에게 잃어버리게 되며 네 수한이 잔인한 자에게 빼앗기게 될까 하노라 
10. 두렵건대 타인이 네 재물로 충족하게 되며 네 수고한 것이 외인의 집에 있게 될까 하노라 
11. 두렵건대 마지막에 이르러 네 몸, 네 육체가 쇠약할 때에 네가 한탄하여 
12. 말하기를 내가 어찌하여 훈계를 싫어하며 내 마음이 꾸지람을 가벼이 여기고 
13. 내 선생의 목소리를 청종하지 아니하며 나를 가르치는 이에게 귀를 기울이지 아니하였던고 
14. 많은 무리들이 모인 중에서 큰 악에 빠지게 되었노라 하게 될까 염려하노라 
15. 너는 네 우물에서 물을 마시며 네 샘에서 흐르는 물을 마시라 
16. 어찌하여 네 샘물을 집 밖으로 넘치게 하며 네 도랑물을 거리로 흘러가게 하겠느냐 
17. 그 물이 네게만 있게 하고 타인과 더불어 그것을 나누지 말라 
18. 네 샘으로 복되게 하라 네가 젊어서 취한 아내를 즐거워하라 
19. 그는 사랑스러운 암사슴 같고 아름다운 암노루 같으니 너는 그의 품을 항상 족하게 여기며 그의 사랑을 항상 연모하라 
20. 내 아들아 어찌하여 음녀를 연모하겠으며 어찌하여 이방 계집의 가슴을 안겠느냐 
21. 대저 사람의 길은 여호와의 눈 앞에 있나니 그가 그 사람의 모든 길을 평탄하게 하시느니라 
22. 악인은 자기의 악에 걸리며 그 죄의 줄에 매이나니 
23. 그는 훈계를 받지 아니함으로 말미암아 죽겠고 심히 미련함으로 말미암아 혼미하게 되느니라




# 제 6 장

## 실제적 교훈
1. 내 아들아 네가 만일 이웃을 위하여 담보하며 타인을 위하여 보증하였으면 
2. 네 입의 말로 네가 얽혔으며 네 입의 말로 인하여 잡히게 되었느니라 
3. 내 아들아 네가 네 이웃의 손에 빠졌은즉 이같이 하라 너는 곧 가서 겸손히 네 이웃에게 간구하여 스스로 구원하되 
4. 네 눈을 잠들게 하지 말며 눈꺼풀을 감기게 하지 말고 
5. 노루가 사냥꾼의 손에서 벗어나는 것 같이, 새가 그물 치는 자의 손에서 벗어나는 것 같이 스스로 구원하라 
6. 게으른 자여 개미에게 가서 그가 하는 것을 보고 지혜를 얻으라 
7. 개미는 두령도 없고 감독자도 없고 통치자도 없으되 
8. 먹을 것을 여름 동안에 예비하며 추수 때에 양식을 모으느니라 
9. 게으른 자여 네가 어느 때까지 누워 있겠느냐 네가 어느 때에 잠이 깨어 일어나겠느냐 
10. 좀더 자자, 좀더 졸자, 손을 모으고 좀더 누워 있자 하면 
11. 네 빈궁이 강도 같이 오며 네 곤핍이 군사 같이 이르리라 
12. 불량하고 악한 자는 구부러진 말을 하고 다니며 
13. 눈짓을 하며 발로 뜻을 보이며 손가락질을 하며 
14. 그의 마음에 패역을 품으며 항상 악을 꾀하여 다툼을 일으키는 자라 
15. 그러므로 그의 재앙이 갑자기 내려 당장에 멸망하여 살릴 길이 없으리라 
16. 여호와께서 미워하시는 것 곧 그의 마음에 싫어하시는 것이 예닐곱 가지이니 
17. 곧 교만한 눈과 거짓된 혀와 무죄한 자의 피를 흘리는 손과 
18. 악한 계교를 꾀하는 마음과 빨리 악으로 달려가는 발과 
19. 거짓을 말하는 망령된 증인과 및 형제 사이를 이간하는 자이니라 
## 훈계와 명령
20. 내 아들아 네 아비의 명령을 지키며 네 어미의 법을 떠나지 말고 
21. 그것을 항상 네 마음에 새기며 네 목에 매라 
22. 그것이 네가 다닐 때에 너를 인도하며 네가 잘 때에 너를 보호하며 네가 깰 때에 너와 더불어 말하리니 
23. 대저 명령은 등불이요 법은 빛이요 훈계의 책망은 곧 생명의 길이라 
24. 이것이 너를 지켜 악한 여인에게, 이방 여인의 혀로 호리는 말에 빠지지 않게 하리라 
25. 네 마음에 그의 아름다움을 탐하지 말며 그 눈꺼풀에 홀리지 말라 
26. 음녀로 말미암아 사람이 한 조각 떡만 남게 됨이며 음란한 여인은 귀한 생명을 사냥함이니라 
27. 사람이 불을 품에 품고서야 어찌 그의 옷이 타지 아니하겠으며 
28. 사람이 숯불을 밟고서야 어찌 그의 발이 데지 아니하겠느냐 
29. 남의 아내와 통간하는 자도 이와 같을 것이라 그를 만지는 자마다 벌을 면하지 못하리라 
30. 도둑이 만일 주릴 때에 배를 채우려고 도둑질하면 사람이 그를 멸시하지는 아니하려니와 
31. 들키면 칠 배를 갚아야 하리니 심지어 자기 집에 있는 것을 다 내주게 되리라 
32. 여인과 간음하는 자는 무지한 자라 이것을 행하는 자는 자기의 영혼을 망하게 하며 
33. 상함과 능욕을 받고 부끄러움을 씻을 수 없게 되나니 
34. 남편이 투기로 분노하여 원수 갚는 날에 용서하지 아니하고 
35. 어떤 보상도 받지 아니하며 많은 선물을 줄지라도 듣지 아니하리라


