# 제 9 장

## 지혜와 어리석음
1. 지혜가 그의 집을 짓고 일곱 기둥을 다듬고 
2. 짐승을 잡으며 포도주를 혼합하여 상을 갖추고 
3. 자기의 여종을 보내어 성중 높은 곳에서 불러 이르기를 
4. 어리석은 자는 이리로 돌이키라 또 지혜 없는 자에게 이르기를 
5. 너는 와서 내 식물을 먹으며 내 혼합한 포도주를 마시고 
6. 어리석음을 버리고 생명을 얻으라 명철의 길을 행하라 하느니라 
7. 거만한 자를 징계하는 자는 도리어 능욕을 받고 악인을 책망하는 자는 도리어 흠이 잡히느니라 
8. 거만한 자를 책망하지 말라 그가 너를 미워할까 두려우니라 지혜 있는 자를 책망하라 그가 너를 사랑하리라 
9. 지혜 있는 자에게 교훈을 더하라 그가 더욱 지혜로워질 것이요 의로운 사람을 가르치라 그의 학식이 더하리라 
10. 여호와를 경외하는 것이 지혜의 근본이요 거룩하신 자를 아는 것이 명철이니라 
11. 나 지혜로 말미암아 네 날이 많아질 것이요 네 생명의 해가 네게 더하리라 
12. 네가 만일 지혜로우면 그 지혜가 네게 유익할 것이나 네가 만일 거만하면 너 홀로 해를 당하리라 
13. 미련한 여인이 떠들며 어리석어서 아무것도 알지 못하고 
14. 자기 집 문에 앉으며 성읍 높은 곳에 있는 자리에 앉아서 
15. 자기 길을 바로 가는 행인들을 불러 이르되 
16. 어리석은 자는 이리로 돌이키라 또 지혜 없는 자에게 이르기를 
17. 도둑질한 물이 달고 몰래 먹는 떡이 맛이 있다 하는도다 
18. 오직 그 어리석은 자는 죽은 자들이 거기 있는 것과 그의 객들이 스올 깊은 곳에 있는 것을 알지 못하느니라




# 제 10 장

## 솔로몬의 잠언
1. 솔로몬의 잠언이라 지혜로운 아들은 아비를 기쁘게 하거니와 미련한 아들은 어미의 근심이니라 
2. 불의의 재물은 무익하여도 공의는 죽음에서 건지느니라 
3. 여호와께서 의인의 영혼은 주리지 않게 하시나 악인의 소욕은 물리치시느니라 
4. 손을 게으르게 놀리는 자는 가난하게 되고 손이 부지런한 자는 부하게 되느니라 
5. 여름에 거두는 자는 지혜로운 아들이나 추수 때에 자는 자는 부끄러움을 끼치는 아들이니라 
6. 의인의 머리에는 복이 임하나 악인의 입은 독을 머금었느니라 
7. 의인을 기념할 때에는 칭찬하거니와 악인의 이름은 썩게 되느니라 
8. 마음이 지혜로운 자는 계명을 받거니와 입이 미련한 자는 멸망하리라 
9. 바른 길로 행하는 자는 걸음이 평안하려니와 굽은 길로 행하는 자는 드러나리라 
10. 눈짓하는 자는 근심을 끼치고 입이 미련한 자는 멸망하느니라 
11. 의인의 입은 생명의 샘이라도 악인의 입은 독을 머금었느니라 
12. 미움은 다툼을 일으켜도 사랑은 모든 허물을 가리느니라 
13. 명철한 자의 입술에는 지혜가 있어도 지혜 없는 자의 등을 위하여는 채찍이 있느니라 
14. 지혜로운 자는 지식을 간직하거니와 미련한 자의 입은 멸망에 가까우니라 
15. 부자의 재물은 그의 견고한 성이요 가난한 자의 궁핍은 그의 멸망이니라 
16. 의인의 수고는 생명에 이르고 악인의 소득은 죄에 이르느니라 
17. 훈계를 지키는 자는 생명 길로 행하여도 징계를 버리는 자는 그릇 가느니라 
18. 미움을 감추는 자는 거짓된 입술을 가진 자요 중상하는 자는 미련한 자이니라 
19. 말이 많으면 허물을 면하기 어려우나 그 입술을 제어하는 자는 지혜가 있느니라 
20. 의인의 혀는 순은과 같거니와 악인의 마음은 가치가 적으니라 
21. 의인의 입술은 여러 사람을 교육하나 미련한 자는 지식이 없어 죽느니라 
22. 여호와께서 주시는 복은 사람을 부하게 하고 근심을 겸하여 주지 아니하시느니라 
23. 미련한 자는 행악으로 낙을 삼는 것 같이 명철한 자는 지혜로 낙을 삼느니라 
24. 악인에게는 그의 두려워하는 것이 임하거니와 의인은 그 원하는 것이 이루어지느니라 
25. 회오리바람이 지나가면 악인은 없어져도 의인은 영원한 기초 같으니라 
26. 게으른 자는 그 부리는 사람에게 마치 이에 식초 같고 눈에 연기 같으니라 
27. 여호와를 경외하면 장수하느니라 그러나 악인의 수명은 짧아지느니라 
28. 의인의 소망은 즐거움을 이루어도 악인의 소망은 끊어지느니라 
29. 여호와의 도가 정직한 자에게는 산성이요 행악하는 자에게는 멸망이니라 
30. 의인은 영영히 이동되지 아니하여도 악인은 땅에 거하지 못하게 되느니라 
31. 의인의 입은 지혜를 내어도 패역한 혀는 베임을 당할 것이니라 
32. 의인의 입술은 기쁘게 할 것을 알거늘 악인의 입은 패역을 말하느니라


