# 제 13 장

1. 지혜로운 아들은 아비의 훈계를 들으나 거만한 자는 꾸지람을 즐겨 듣지 아니하느니라 
2. 사람은 입의 열매로 인하여 복록을 누리거니와 마음이 궤사한 자는 강포를 당하느니라 
3. 입을 지키는 자는 자기의 생명을 보전하나 입술을 크게 벌리는 자에게는 멸망이 오느니라 
4. 게으른 자는 마음으로 원하여도 얻지 못하나 부지런한 자의 마음은 풍족함을 얻느니라 
5. 의인은 거짓말을 미워하나 악인은 행위가 흉악하여 부끄러운 데에 이르느니라 
6. 공의는 행실이 정직한 자를 보호하고 악은 죄인을 패망하게 하느니라 
7. 스스로 부한 체하여도 아무 것도 없는 자가 있고 스스로 가난한 체하여도 재물이 많은 자가 있느니라 
8. 사람의 재물이 자기 생명의 속전일 수 있으나 가난한 자는 협박을 받을 일이 없느니라 
9. 의인의 빛은 환하게 빛나고 악인의 등불은 꺼지느니라 
10. 교만에서는 다툼만 일어날 뿐이라 권면을 듣는 자는 지혜가 있느니라 
11. 망령되이 얻은 재물은 줄어가고 손으로 모은 것은 늘어가느니라 
12. 소망이 더디 이루어지면 그것이 마음을 상하게 하거니와 소원이 이루어지는 것은 곧 생명 나무니라 
13. 말씀을 멸시하는 자는 자기에게 패망을 이루고 계명을 두려워하는 자는 상을 받느니라 
14. 지혜 있는 자의 교훈은 생명의 샘이니 사망의 그물에서 벗어나게 하느니라 
15. 선한 지혜는 은혜를 베푸나 사악한 자의 길은 험하니라 
16. 무릇 슬기로운 자는 지식으로 행하거니와 미련한 자는 자기의 미련한 것을 나타내느니라 
17. 악한 사자는 재앙에 빠져도 충성된 사신은 양약이 되느니라 
18. 훈계를 저버리는 자에게는 궁핍과 수욕이 이르거니와 경계를 받는 자는 존영을 받느니라 
19. 소원을 성취하면 마음에 달아도 미련한 자는 악에서 떠나기를 싫어하느니라 
20. 지혜로운 자와 동행하면 지혜를 얻고 미련한 자와 사귀면 해를 받느니라 
21. 재앙은 죄인을 따르고 선한 보응은 의인에게 이르느니라 
22. 선인은 그 산업을 자자 손손에게 끼쳐도 죄인의 재물은 의인을 위하여 쌓이느니라 
23. 가난한 자는 밭을 경작함으로 양식이 많아지거니와 불의로 말미암아 가산을 탕진하는 자가 있느니라 
24. 매를 아끼는 자는 그의 자식을 미워함이라 자식을 사랑하는 자는 근실히 징계하느니라 
25. 의인은 포식하여도 악인의 배는 주리느니라




# 제 14 장

1. 지혜로운 여인은 자기 집을 세우되 미련한 여인은 자기 손으로 그것을 허느니라 
2. 정직하게 행하는 자는 여호와를 경외하여도 패역하게 행하는 자는 여호와를 경멸하느니라 
3. 미련한 자는 교만하여 입으로 매를 자청하고 지혜로운 자의 입술은 자기를 보전하느니라 
4. 소가 없으면 구유는 깨끗하려니와 소의 힘으로 얻는 것이 많으니라 
5. 신실한 증인은 거짓말을 아니하여도 거짓 증인은 거짓말을 뱉느니라 
6. 거만한 자는 지혜를 구하여도 얻지 못하거니와 명철한 자는 지식 얻기가 쉬우니라 
7. 너는 미련한 자의 앞을 떠나라 그 입술에 지식 있음을 보지 못함이니라 
8. 슬기로운 자의 지혜는 자기의 길을 아는 것이라도 미련한 자의 어리석음은 속이는 것이니라 
9. 미련한 자는 죄를 심상히 여겨도 정직한 자 중에는 은혜가 있느니라 
10. 마음의 고통은 자기가 알고 마음의 즐거움은 타인이 참여하지 못하느니라 
11. 악한 자의 집은 망하겠고 정직한 자의 장막은 흥하리라 
12. 어떤 길은 사람이 보기에 바르나 필경은 사망의 길이니라 
13. 웃을 때에도 마음에 슬픔이 있고 즐거움의 끝에도 근심이 있느니라 
14. 마음이 굽은 자는 자기 행위로 보응이 가득하겠고 선한 사람도 자기의 행위로 그러하리라 
15. 어리석은 자는 온갖 말을 믿으나 슬기로운 자는 자기의 행동을 삼가느니라 
16. 지혜로운 자는 두려워하여 악을 떠나나 어리석은 자는 방자하여 스스로 믿느니라 
17. 노하기를 속히 하는 자는 어리석은 일을 행하고 악한 계교를 꾀하는 자는 미움을 받느니라 
18. 어리석은 자는 어리석음으로 기업을 삼아도 슬기로운 자는 지식으로 면류관을 삼느니라 
19. 악인은 선인 앞에 엎드리고 불의한 자는 의인의 문에 엎드리느니라 
20. 가난한 자는 이웃에게도 미움을 받게 되나 부요한 자는 친구가 많으니라 
21. 이웃을 업신여기는 자는 죄를 범하는 자요 빈곤한 자를 불쌍히 여기는 자는 복이 있는 자니라 
22. 악을 도모하는 자는 잘못 가는 것이 아니냐 선을 도모하는 자에게는 인자와 진리가 있으리라 
23. 모든 수고에는 이익이 있어도 입술의 말은 궁핍을 이룰 뿐이니라 
24. 지혜로운 자의 재물은 그의 면류관이요 미련한 자의 소유는 다만 미련한 것이니라 
25. 진실한 증인은 사람의 생명을 구원하여도 거짓말을 뱉는 사람은 속이느니라 
26. 여호와를 경외하는 자에게는 견고한 의뢰가 있나니 그 자녀들에게 피난처가 있으리라 
27. 여호와를 경외하는 것은 생명의 샘이니 사망의 그물에서 벗어나게 하느니라 
28. 백성이 많은 것은 왕의 영광이요 백성이 적은 것은 주권자의 패망이니라 
29. 노하기를 더디 하는 자는 크게 명철하여도 마음이 조급한 자는 어리석음을 나타내느니라 
30. 평온한 마음은 육신의 생명이나 시기는 뼈를 썩게 하느니라 
31. 가난한 사람을 학대하는 자는 그를 지으신 이를 멸시하는 자요 궁핍한 사람을 불쌍히 여기는 자는 주를 공경하는 자니라 
32. 악인은 그의 환난에 엎드러져도 의인은 그의 죽음에도 소망이 있느니라 
33. 지혜는 명철한 자의 마음에 머물거니와 미련한 자의 속에 있는 것은 나타나느니라 
34. 공의는 나라를 영화롭게 하고 죄는 백성을 욕되게 하느니라 
35. 슬기롭게 행하는 신하는 왕에게 은총을 입고 욕을 끼치는 신하는 그의 진노를 당하느니라


